Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
My brother was always transparent.
Mon frère a toujours été transparent.
When I followed his gaze, I could see it all.
Quand j'ai suivi son regard, j'ai pu tout voir.
That he wanted to stay with our mom.
Qu'il voulait rester avec notre mère.
How's she part of our family?
Comment fait-elle partie de notre famille ?
You're the one barging into my house.
C'est toi qui fais irruption chez moi.
We need to be together now.
Nous devons être ensemble maintenant.
We're going to see the Summer Triangle from today.
Nous allons observer le Triangle d'été à partir d'aujourd'hui.
You said Gemini was your favorite because it was just for the two of us.
Tu as dit que Gemini était ton préféré parce qu'il était juste pour nous deux.
Guys.
Les gars.
What is that?
Qu'est-ce que c'est ?
I want to see it too.
Je veux le voir aussi.
-Me too. -Give it to me.
-Moi aussi. -Donne-le-moi.
-Come here. -You guys…
-Venez ici. -Vous autres…
Hey!
Hé !
Let me see!
Laissez-moi voir !
-Hey, kids. -Come here.
-Hé, les enfants. -Venez ici.
Don't get hurt.
Ne te blesse pas.
Let me see.
Laissez-moi voir.
-They look the same. -Constellations?
— Ils se ressemblent. — Des constellations ?
-Is that from The Little Mermaid? -The Little Mermaid.
-Ça vient de La Petite Sirène ? -La Petite Sirène.
That he completely forgot about our promise
Qu'il ait complètement oublié notre promesse
and now has a new family.
et a maintenant une nouvelle famille.
That he liked living in this house with them.
Qu'il aimait vivre dans cette maison avec eux.
And that
Et ça
he liked…
il aimait…
Song Ha-gyeong.
Chanson Ha-gyeong.
I knew why he liked her too.
Je savais aussi pourquoi il l'aimait bien.
Because I also
Parce que moi aussi
fell for her in no time.
Je suis tombé amoureux d'elle en un rien de temps.
The best you can do is step aside.
Le mieux que vous puissiez faire, c'est de vous mettre à l'écart.
Do-young was transparent until the end.
Do-young est resté transparent jusqu'au bout.
And not long after…
Et peu de temps après…
I heard that he'd gone missing.
J'ai entendu dire qu'il avait disparu.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Just like I said.
Exactement comme je l'ai dit.
So you're saying…
Donc vous dites…
Do-young is…
Do-young est…
He was discovered…
Il a été découvert…
in the south of Denali.
au sud du Denali.
So…
Donc…
it took you this long to come back because…
Tu as mis autant de temps à revenir parce que…
To bring him…
Pour l'amener…
home.
maison.
To Do-young's home.
Chez Do-young.
You did this alone…
Vous avez fait cela seul…
All alone back then and even now…
Seul à l'époque et même maintenant…
You really--
Tu es vraiment...
I didn't want to confuse you
Je ne voulais pas vous embrouiller.
when nothing was certain.
quand rien n'était certain.
I've received too many messages
J'ai reçu trop de messages
saying that…
Cela dit…
it might've been him.
Ça aurait pu être lui.
This time, I'll listen and talk things through with you.
Cette fois, je vais t'écouter et en discuter avec toi.
So tell me everything.
Alors racontez-moi tout.
Everything that's happened.
Tout ce qui s'est passé.
Three years ago…
Il y a trois ans…
I received his belongings.
J'ai reçu ses affaires.
He'd gone missing.
Il avait disparu.
We knew what it meant.
Nous savions ce que cela signifiait.
But…
Mais…
nothing had been confirmed.
Rien n'avait été confirmé.
I wanted to believe
Je voulais croire
that there was a chance he was alive.
qu'il y avait une chance qu'il soit en vie.
SONG
CHANSON
Hey, Baek Do-young.
Salut, Baek Do-young.
Hello?
Bonjour?
Hey!
Hé!
Hey.
Hé.
-Do-young. -What is it?
-Do-young. -Qu'est-ce que c'est ?
My mom's in the ER now. What do I do?
Ma mère est aux urgences. Que dois-je faire ?
I had no choice but to believe.
Je n'avais pas d'autre choix que de croire.
I didn't want to put you through this again.
Je ne voulais pas vous faire revivre ça.
Our family had such a hard time
Notre famille a traversé des moments très difficiles.
waiting for him to get back to us.
Nous attendons son retour.
I know it's late, but you deserve to say bye to him.
Je sais qu'il est tard, mais tu mérites de lui dire au revoir.
I can't imagine…
Je n'arrive pas à imaginer…
how you've felt all this time.
ce que vous avez ressenti pendant tout ce temps.
It's great to be young!
C'est génial d'être jeune !
I finally made it. The amazing Peanut House.
J'y suis enfin arrivé. À l'incroyable Peanut House.
Let's go inside. It's freezing in Korea.
Entrons. Il fait un froid de canard en Corée.
Not that way. To the right.
Pas par là. À droite.
These scamps,
Ces garnements,
they've never made a face like this in front of me.
Ils n'ont jamais fait une tête pareille devant moi.
But why is she always between my boys?
Mais pourquoi est-elle toujours entre mes garçons ?
I was curious to find out what's so special about the Peanut House.
J'étais curieux de découvrir ce qui rend la Maison des Cacahuètes si spéciale.
It's not so impressive.
Ce n'est pas si impressionnant.
It's just the style, pattern, and texture that were trendy back then.
C'est simplement le style, le motif et la texture qui étaient à la mode à l'époque.
It has absolutely no architectural elegance.
Elle est totalement dépourvue d'élégance architecturale.
Is this the best you can do, Director Baek?
Est-ce le mieux que vous puissiez faire, directeur Baek ?
It's more about practicality than aesthetics,
C'est plus une question de praticité que d'esthétique,
for the person living here.
pour la personne qui vit ici.
That's why no one's asking you to design houses, Mom.
Voilà pourquoi personne ne te demande de concevoir des maisons, maman.
Ever since he was young, your dad never had an eye for style.
Depuis son plus jeune âge, votre père n'a jamais eu le sens du style.
His taste improved thanks to me,
Son goût s'est amélioré grâce à moi,
but looking at this house, it's back to square one.
Mais en voyant cette maison, on est revenu à la case départ.
Ms. Nam, don't you think that's too harsh to say right off the bat?
Madame Nam, ne pensez-vous pas que c'est un peu dur à dire d'emblée ?
You think so?
Vous croyez ?
Sorry, Peanut House.
Désolé, Peanut House.
You and I have met before, right?
Nous nous sommes déjà rencontrés, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Ms. Nam.
Mme Nam.
Did you call me? Do-ha's friend?
Tu m'as appelé ? L'ami de Do-ha ?
Take him to a doctor right away.
Emmenez-le immédiatement chez un médecin.
If you keep neglecting him, I'm reporting you for child abuse!
Si vous continuez à le négliger, je vous dénonce pour maltraitance infantile !
He's had a runny nose all day, and you didn't even notice.
Il a le nez qui coule depuis ce matin, et tu ne l'as même pas remarqué.
Are you really that busy that you can't tell your own son's sick?
Êtes-vous vraiment si occupé(e) que vous ne pouvez pas dire à votre propre fils qu'il est malade ?
You still got that attitude.
Tu as toujours cette attitude.
You haven't changed.
Tu n'as pas changé.
You haven't changed either,
Vous n'avez pas changé non plus.
-still just as selfish. -Hey.
-Toujours aussi égoïste. -Hé.
It was a good call to place him in the columbarium.
C'était une bonne idée de le placer au columbarium.
He can finally rest in peace.
Il peut enfin reposer en paix.
I picked a place that's easiest to get to.
J'ai choisi un endroit facile d'accès.
I don't think I can come often.
Je ne pense pas pouvoir venir souvent.
Send me pictures sometimes.
Envoyez-moi des photos de temps en temps.
But the three of you,
Mais vous trois,
how are you coping so well?
Comment fais-tu pour si bien gérer la situation ?
This is actually our third memorial.
Il s'agit en fait de notre troisième mémorial.
We already held a funeral
Nous avons déjà tenu des funérailles
when Do-young went missing.
quand Do-young a disparu.
I'm sure you're shocked, Ha-gyeong. We had a memorial already this year.
Je suis sûre que tu es sous le choc, Ha-gyeong. Nous avons déjà eu une cérémonie commémorative cette année.
Thanks to Do-ha, we're doing it twice this year.
Grâce à Do-ha, nous le faisons deux fois cette année.
Bringing him home wouldn't have been easy. Do-ha handled it well.
Le ramener à la maison n'aurait pas été facile. Do-ha s'en est bien sortie.
It was the first time I'd ever seen Do-ha be stubborn.
C'était la première fois que je voyais Do-ha aussi têtue.
All right.
D'accord.
Why don't we go see Do-young?
Pourquoi n'irions-nous pas voir Do-young ?
I guess what he ate while climbing the Himalayas
J'imagine ce qu'il a mangé pendant son ascension de l'Himalaya.
did the trick.
Ça a fonctionné.
What was that?
Ca c'était quoi?
It was like some curry, which you eat with your hands.
C'était comme un curry, qu'on mange avec les mains.
Dalbam?
Dalbam ?
It's dāl bhāt.
C'est du dāl bhāt.
I know Do-young
Je connais Do-Young
loved instant food and junk food.
J'adorais les plats préparés et la malbouffe.
Whenever he visited the US in winter, the three of us had a burger party.
Chaque fois qu'il venait aux États-Unis en hiver, nous organisions une soirée hamburgers tous les trois.
He loved a full-course Korean meal.
Il adorait les repas coréens complets.
When Do-young came to Korea, all he wanted was kimchi stew.
Quand Do-young est arrivé en Corée, il ne voulait que du ragoût de kimchi.
Can you not ruin my memories, please?
Pouvez-vous ne pas gâcher mes souvenirs, s'il vous plaît ?
When did he fix this?
Quand a-t-il réglé ce problème ?
I can tell you did it.
Je vois bien que c'est toi qui l'as fait.
I was always the one tidying up after he made a mess.
C'était toujours moi qui rangeais après qu'il ait fait des bêtises.
You've been coming here all along?
Vous venez ici depuis tout ce temps ?
REPUBLIC OF KOREA PASSPORT
PASSEPORT DE LA RÉPUBLIQUE DE CORÉE
My son was real-world traveler.
Mon fils était un véritable voyageur.
He hardly had any time to be home…
Il n'avait pratiquement pas le temps d'être à la maison…
and kept busy, right?
Et ils étaient bien occupés, n'est-ce pas ?
Hey, Baek Do!
Hé, Baek Do !
You said you'd be wandering around, following the stars.
Tu as dit que tu allais te promener en suivant les étoiles.
Baek Do
Baek Do
lived a dramatic life and made a dramatic comeback, too.
Elle a vécu une vie mouvementée et a fait un retour tout aussi spectaculaire.
He must've had a hard time
Il a dû avoir des difficultés.
pretending to be Do-young.
prétendant être Do-young.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Did you stubbornness pay off?
Votre entêtement a-t-il porté ses fruits ?
I'm really glad.
Je suis vraiment content.
It finally feels like we said goodbye to him properly
On a enfin l'impression de lui avoir dit adieu comme il se doit.
and you and Mom look at peace.
Et vous deux, vous avez l'air en paix.
You remember
Tu te souviens
when you said you'd come back to the Peanut House?
quand tu as dit que tu reviendrais à la Maison des Cacahuètes ?
You said it takes both determination and a plan to come home.
Vous avez dit qu'il fallait à la fois de la détermination et un plan pour rentrer chez soi.
Do you still feel so?
Vous le pensez toujours ?
Think about what?
Pensez à quoi ?
I thought you were coming back to Korea now.
Je croyais que tu allais rentrer en Corée maintenant.
I made up my mind, but I need a plan.
J'ai pris ma décision, mais il me faut un plan.
It's different now. Things are sorted out.
C'est différent maintenant. Les choses se sont arrangées.
I'm telling the truth, Director Baek.
Je dis la vérité, directeur Baek.
Let's go, it's cold. Where's Mom?
Allons-y, il fait froid. Où est maman ?
Funny seeing you like this. Has it been five months?
C'est bizarre de te voir comme ça. Ça fait déjà cinq mois ?
I knew I'd run into you one day because of Song or Do-ha.
Je savais que je te croiserais un jour à cause de Song ou de Do-ha.
I didn't know it'd be because of Do-young.
Je ne savais pas que ce serait à cause de Do-young.
Tell me about it.
Parlez-moi-en.
You're going to Seoul for training. I need a ride to the station.
Tu vas à Séoul pour une formation. J'ai besoin d'un transport jusqu'à la gare.
I have a date today.
J'ai un rendez-vous aujourd'hui.
Why?
Pourquoi?
Did you think I wouldn't date anyone and wait for you forever?
Tu croyais vraiment que je ne sortirais avec personne et que je t'attendrais éternellement ?
Put your seatbelt on.
Attachez votre ceinture de sécurité.
The whole July 7 fate thing was total bullshit.
Toute cette histoire du destin du 7 juillet, c'était du grand n'importe quoi.
I guess Do-young made it up just to recruit members.
Je suppose que Do-young a inventé ça juste pour recruter des membres.
It's baseless and meaningless.
C'est sans fondement et dénué de sens.
Nothing showed up when I looked up.
Rien n'apparaissait quand j'ai levé les yeux.
It was so frustrating that I spent 12 years believing that.
C'était tellement frustrant d'avoir cru cela pendant 12 ans.
I can't even punch Do-young now.
Je ne peux même plus frapper Do-young maintenant.
Still, it was nice
Néanmoins, c'était agréable.
to see Do-young again.
revoir Do-young.
You've cleaned it out.
Vous l'avez nettoyé.
I did the day after we broke up.
Je l'ai fait le lendemain de notre rupture.
I knew it. You're surprisingly cold and brutal.
Je le savais. Tu es étonnamment froid et brutal.
I cleaned everything up
J'ai tout nettoyé
the very day we broke up.
le jour même de notre rupture.
Do you know how many boxes of your things there were?
Sais-tu combien de cartons contenaient tes affaires ?
I threw away all the victory pucks.
J'ai jeté tous les palets de la victoire.
There were roughly 127 of them when I counted them.
J'en ai dénombré environ 127 .
Good.
Bien.
I don't do small talk anymore.
Je ne fais plus de conversations superficielles.
Look. This frown.
Regarde. Ce froncement de sourcils.
I've leveled up to a person who is insensitive to others' feelings.
Je suis devenu une personne insensible aux sentiments des autres.
Good.
Bien.
My current boyfriend is just amazing.
Mon copain actuel est tout simplement génial.
I've only got a month of my twenties left, so I'm making the most of it every day.
Il ne me reste qu'un mois à vivre dans la vingtaine, alors j'en profite au maximum chaque jour.
I was hung up on one guy
J'étais obsédée par un type
for over ten years, and I had no idea
pendant plus de dix ans, et je n'en avais aucune idée
there were so many guys out there.
Il y avait tellement de gars dehors.
Was I too harsh?
Ai-je été trop dur ?
Or are you jealous?
Ou êtes-vous jaloux ?
Get off.
Descendez.
You're here. Your boyfriend must be waiting.
Te voilà. Ton petit ami doit t'attendre.
Fine.
Bien.
Good job getting through it.
Bravo d'avoir surmonté ça.
I've had to arrange a funeral too, so I know how hard it is.
J'ai aussi dû organiser des funérailles, alors je sais combien c'est difficile.
We kept it simple, though.
Nous avons toutefois opté pour la simplicité.
I hope it's really over now.
J'espère que c'est vraiment terminé maintenant.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Never mind. Let's just relax today.
Peu importe. Détendons-nous simplement aujourd'hui.
Let's get inside. It's cold.
Entrons. Il fait froid.
I hope it's really over now.
J'espère que c'est vraiment terminé maintenant.
Baek Do-ha.
Bon Do-ha.
What are you doing?
Que fais-tu?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Yes. Why?
Oui. Pourquoi ?
I said, are you okay?
J'ai demandé : « Ça va ? »
Why are you here?
Pourquoi êtes-vous ici ?
You've been acting weird.
Tu te comportes bizarrement.
What's weird is my room.
Ce qui est bizarre, c'est ma chambre.
I'm talking about what you did.
Je parle de ce que tu as fait.
Song Ha-gyeong…
Song Ha-gyeong…
just how much did you miss me?
À quel point m'as-tu manqué ?
DRILL IT WHEN YOU THINK OF ME
PERCE-LE QUAND TU PENSES À MOI
I should've told you to knit whenever you missed me.
J'aurais dû te dire de tricoter chaque fois que je te manquais.
Then I'd probably have ten more gloves.
J'aurais alors probablement dix gants de plus.
I was just trying to destress during those months.
J'essayais simplement de décompresser pendant ces mois-là.
I asked you to drill it in a heart shape, though.
Je vous avais pourtant demandé de le percer en forme de cœur.
I'm a bit disappointed.
Je suis un peu déçu.
Geez, hey!
Oh là là !
So did you find all the notes I left?
Alors, as-tu trouvé tous les mots que j'ai laissés ?
Can I go check?
Puis-je aller vérifier ?
Why?
Pourquoi?
These two were ones I'd hidden in my room.
Ceux-là, je les avais cachés dans ma chambre.
How often did you sneak in?
Combien de fois t'y faufilais-tu ?
You know I'm competitive.
Tu sais que je suis compétitif.
You said to find them, so I checked everywhere.
Vous m'avez dit de les trouver, alors j'ai cherché partout.
You left so many naggy notes.
Vous avez laissé tellement de remarques désagréables.
-Your voice followed me everywhere. -The plan worked.
— Ta voix me suivait partout. — Le plan a fonctionné.
As I searched, I realized
Au fil de mes recherches, je me suis rendu compte
you'd written down all the things you wanted to hear.
Tu avais noté tout ce que tu voulais entendre.
You never fail to impress.
Tu ne cesses de m'impressionner.
But you haven't found the last one yet.
Mais vous n'avez pas encore trouvé le dernier.
There's more?
Il y a plus ?
Just as I thought.
Exactement comme je le pensais.
I knew you wouldn't find it.
Je savais que tu ne le trouverais pas.
What? Where did you hide it?
Quoi ? Où l'as-tu caché ?
Somewhere you haven't opened?
Un endroit que vous n'avez pas encore ouvert ?
Somewhere I haven't opened?
Un endroit que je n'ai pas ouvert ?
USE SOLAR PANELS AROUND THE OBSERVATORY
UTILISER DES PANNEAUX SOLAIRES AUTOUR DE L'OBSERVATOIRE
-Can't sleep? -You too?
-Vous n'arrivez pas à dormir ? -Vous aussi ?
Shall we have some hot cocoa?
On prend un chocolat chaud ?
I came downstairs because I thought the light might wake you up.
Je suis descendu parce que je pensais que la lumière pourrait te réveiller.
I might as well have stayed with you.
J'aurais tout aussi bien pu rester avec toi.
I think you should get some sleep.
Je pense que tu devrais dormir un peu.
Aren't you tired after saying bye to Do-young?
Tu n'es pas fatigué(e) après avoir dit au revoir à Do-young ?
I usually can't sleep well in this house.
D'habitude, je ne dors pas bien dans cette maison.
How could I sleep?
Comment pourrais-je dormir ?
The girl I like is right next to mine.
La fille que j'aime est juste à côté de la mienne.
I hear you breathing softly and tossing around.
Je t'entends respirer doucement et te retourner dans ton lit.
You wouldn't either, if you were me.
Vous ne le feriez pas non plus, à ma place.
Not because you're thinking about Do-young?
Pas parce que tu penses à Do-young ?
It's been ages since I went into his room.
Ça fait une éternité que je ne suis pas entré dans sa chambre.
Looks like you've been going there often.
On dirait que vous y allez souvent.
I couldn't bring myself to go in there all this time.
Je n'arrivais pas à me résoudre à y aller pendant tout ce temps.
Do-young's passport has so many stamps.
Le passeport de Do-young est couvert de tampons.
Traveling around all those countries,
En voyageant à travers tous ces pays,
what did Do-young see through that cheap telescope?
Qu'a vu Do-Young à travers ce télescope bon marché ?
I can't even remember.
Je ne m'en souviens même plus.
I tried my best…
J'ai fait de mon mieux…
to forget about Do-young the whole time.
oublier Do-young tout ce temps.
I'm such a mean person, right?
Je suis vraiment méchante, n'est-ce pas ?
I kept blaming you, saying it was your fault.
Je n'arrêtais pas de te blâmer, de dire que c'était de ta faute.
I tried hard to forget.
J'ai fait de mon mieux pour oublier.
No way.
Certainement pas.
You're kind
Vous êtes gentil
and transparent.
et transparent.
Of course,
Bien sûr,
Do-young was too.
Do-young l'était aussi.
I was the bad one.
C'était moi le méchant.
Everyone in this house
Tout le monde dans cette maison
was way too nice…
était beaucoup trop gentil…
unlike me.
contrairement à moi.
By the way,
D'ailleurs,
you broke your promise too.
Tu as toi aussi rompu ta promesse.
You said you'd shatter my fantasy while we lived here.
Tu avais dit que tu briserais mon rêve pendant que nous vivions ici.
To shatter your fantasy.
Pour briser vos illusions.
You have too many fantasies about this house.
Vous vous faites trop d'illusions sur cette maison.
Break them while living here.
Brisez-les pendant votre séjour ici.
Hey, that's…
Hé, c'est…
We really need to get some sleep.
Nous avons vraiment besoin de dormir.
Let's go upstairs. Should I tuck you in?
Allons monter. Dois-je te border ?
No thanks.
Non merci.
I'm not a kid.
Je ne suis pas un enfant.
What?
Quoi?
How late did he stay up making all this?
Jusqu'à quelle heure est-il resté éveillé pour faire tout ça ?
Why are you back to work already?
Pourquoi es-tu déjà de retour au travail ?
How did the funeral go?
Comment se sont déroulées les funérailles ?
Seems like you had a blast while I was away.
On dirait que tu t'es bien amusé pendant mon absence.
There are more delivery receipts than work files.
Il y a plus de bons de livraison que de dossiers de travail.
Well…
Bien…
-What about the thing I asked you for? -Right.
-Et ce que je t'ai demandé ? -Exact.
Like you said, whenever the solar plant was set up
Comme vous l'avez dit, dès que la centrale solaire a été installée
and site photos were released,
et des photos du site ont été publiées,
there were reports against the observatory.
Des rapports ont été déposés contre l'observatoire.
But there's nothing we can do on our end.
Mais nous ne pouvons rien faire de notre côté.
The complaints have eased a little.
Les plaintes se sont un peu calmées.
How was the honeymoon? You had a good time?
Comment s'est passé votre voyage de noces ? Vous avez passé un bon moment ?
Come on, that was three months ago.
Allons, ça remonte à trois mois.
Your wedding gift was the second most expensive,
Votre cadeau de mariage était le deuxième plus cher,
so you're excused.
Vous êtes donc excusé.
Director, your friend's here.
Directeur, votre ami est là.
Seung-taek.
Seung-taek.
Seung-taek, are you sure
Seung-taek, en es-tu sûr ?
you won't regret this?
Vous ne le regretterez pas ?
FOUR MONTHS AGO
Il y a quatre mois
This is totally barrier-free, but…
C'est totalement accessible, mais…
Seung-taek, are you…
Seung-taek, es-tu…
I'll leave it in your hands. It's my last house.
Je vous la confie. C'est ma dernière maison.
Hey, Baek Do.
Salut, Baek Do.
It's been a while. How about we go see the stars?
Ça fait longtemps. Et si on allait voir les étoiles ?
It's quite neat now, right?
C'est plutôt bien rangé maintenant, non ?
Yes.
Oui.
It's empty.
C'est vide.
It's been almost ten years.
Cela fait presque dix ans.
I haven't come since my accident.
Je ne suis pas venu depuis mon accident.
All my memories here
Tous mes souvenirs ici
are from when I could stand on my own two feet.
elles datent de l'époque où je pouvais me tenir debout sur mes deux pieds.
Thanks, man. I got to relive those memories.
Merci mec. Ça m'a permis de revivre ces souvenirs.
Wow. It's still here.
Waouh. Il est toujours là.
DENEB ROCKS, BAEK DO-YOUNG
DENEB ROCKS, BAEK DO-YOUNG
Do-young lived like Deneb till the very last moment.
Do-young a vécu comme Deneb jusqu'au dernier moment.
I don't think so.
Je ne pense pas.
He probably wanted Altair.
Il voulait probablement Altaïr.
You know I spent a year
Tu sais que j'ai passé un an
pretending to be Do-young.
prétendant être Do-young.
Back then,
À cette époque,
I went to the places he'd gone and saw the stars
Je suis allée aux endroits où il était allé et j'ai vu les étoiles
to send photos and videos to Ha-gyeong.
envoyer des photos et des vidéos à Ha-gyeong.
So when you pretended to be Do-young, what did you realize?
Alors, quand vous avez prétendu être Do-young, qu'avez-vous réalisé ?
That I'm such a jerk.
Je suis vraiment un crétin.
No, you're not.
Non, tu ne l'es pas.
You had no choice.
Vous n'aviez pas le choix.
I know exactly how you must've felt
Je sais exactement ce que vous avez dû ressentir.
pretending to be Do-young.
prétendant être Do-young.
I really understand.
Je comprends parfaitement.
I know better than anyone.
Je le sais mieux que quiconque.
How would you know?
Comment le sauriez-vous ?
Dude, I know everything.
Mec, je sais tout.
Wow, look at how freaking detailed this design is.
Waouh, regardez comme ce design est incroyablement détaillé !
That's my son.
C'est mon fils.
Like mother, like son. It's the same down to the layer.
Tel père, tel fils. C'est la même chose jusqu'au dernier degré.
No.
Non.
I would never turn down the Hermann project
Je ne refuserais jamais le projet Hermann
to put everything into the Patan High renovation project.
investir tout dans le projet de rénovation du lycée de Patan.
That's the part I felt was the least like Do-ha.
C'est la partie qui m'a semblé la moins ressembler à Do-ha.
But who knows what's on his mind?
Mais qui sait ce qui lui passe par la tête ?
You're right.
Tu as raison.
Three years ago,
Il y a trois ans,
he said we should give Do-young a peaceful goodbye in the States.
Il a dit que nous devrions permettre à Do-young de faire ses adieux en paix aux États-Unis.
Then out of the blue, he brought him back to Korea.
Puis, sans prévenir, il l'a ramené en Corée.
Why don't you ask him? He might tell you--
Pourquoi ne pas lui demander ? Il pourrait vous le dire…
As if. You still don't know him.
Comme si ! Tu ne le connais toujours pas.
He's great at acting like
Il est très doué pour jouer la comédie.
he's okay with me.
Il me tolère.
Actually, that's why I came. I'll try to find out.
En fait, c'est pour ça que je suis venu. Je vais essayer de me renseigner.
I want to get to know my son.
Je veux apprendre à connaître mon fils.
Su-bak.
Grand-père.
Why's your dad so busy as soon as he arrived in Korea?
Pourquoi ton père est-il si occupé depuis son arrivée en Corée ?
Do you know why?
Sais-tu pourquoi ?
Is he actually busy, or just acting busy?
Est-il réellement occupé, ou fait-il semblant ?
Don't worry. By the time you find the last note, I'll have returned.
Ne t'inquiète pas. Quand tu trouveras le dernier mot, je serai de retour.
Just as I thought.
Exactement comme je le pensais.
You wouldn't find it.
Vous ne le trouveriez pas.
What? Where did you hide it?
Quoi ? Où l'as-tu caché ?
Somewhere you haven't opened.
Un endroit que vous n'avez pas ouvert.
Su-bak.
Grand-père.
What haven't I opened?
Qu'est-ce que je n'ai pas ouvert ?
Is he back?
Est-il de retour ?
What?
Quoi?
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Breathing holes?
Des trous d'aération ?
Ms. Nam. Are you doing a Baek Do-ha tour?
Madame Nam, organisez-vous une visite de Baek Do-ha ?
Yes. I'm investigating my son.
Oui. J'enquête sur mon fils.
By looking at a house, you can tell what kind of people live in it.
Rien qu'en regardant une maison, on peut deviner quel genre de personnes y vivent.
I wondered who your son takes after.
Je me demandais à qui votre fils ressemblait.
Turns out, Do-young is everywhere around here.
Il s'avère que Do-young est partout par ici.
I think that's Do-young's.
Je crois que c'est celui de Do-young.
The markings are different.
Les marquages ​​sont différents.
I wonder what Do-ha had on his mind
Je me demande ce que Do-ha avait en tête.
when he went to these places.
lorsqu'il se rendait dans ces endroits.
Looks like he can't sleep here either.
On dirait qu'il n'arrive pas à dormir ici non plus.
Are you playing hide-and-seek with your mom?
Tu joues à cache-cache avec ta maman ?
She just left.
Elle vient de partir.
You know I'm good at games.
Tu sais que je suis bon aux jeux vidéo.
If it's urgent, she'll call.
Si c'est urgent, elle appellera.
Hey.
Hé.
Some things don't change.
Certaines choses ne changent pas.
You still hide sleeping pills here.
Vous cachez toujours des somnifères ici.
Don't you know insomnia is an architect's best buddy?
Ignorez-vous que l'insomnie est le meilleur ami de l'architecte ?
How much sleep did you get?
Combien d'heures avez-vous dormi ?
Four hours?
Quatre heures ?
In two days?
Dans deux jours ?
In three days?
Dans trois jours ?
Do-ha.
Do-ha.
Is it worse since Do-young's funeral?
La situation s'est-elle aggravée depuis les funérailles de Do-young ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I became this successful because I worked instead of sleeping.
J'ai connu un tel succès parce que j'ai travaillé au lieu de dormir.
-Let's call it a day. -Sure.
-On arrête là pour aujourd'hui. -Bien sûr.
Baek Do-ha!
Bon Do-Ha !
Looks like this isn't Do-ha's home either.
Il semblerait que ce ne soit pas non plus le domicile de Do-ha.
This is when I wish Do-young were here.
C'est à ce moment-là que je regrette que Do-young ne soit pas là.
He knew everything about Do-ha.
Il savait tout sur Do-ha.
THE 27TH WILL TO HA-GYEONG
LE 27E TESTAMENT À HA-GYEONG
You scared me.
Tu m'as fait peur.
Why are you standing there in the dark?
Pourquoi restez-vous là, dans le noir ?
You're late.
Tu es en retard.
You look exhausted.
Tu as l'air épuisé(e).
Yes.
Oui.
After being away, I have so much work to catch up on.
Après mon absence, j'ai énormément de travail à rattraper.
I see.
Je vois.
Go get some rest.
Va te reposer.
Sleep tight.
Dormez bien.
Okay.
D'accord.
I'm tired.
Je suis fatigué.
Let's catch up on the rest tomorrow.
On reprendra le reste demain.
Why should I feel guilty because of my brother?
Pourquoi devrais-je me sentir coupable à cause de mon frère ?
I decided to focus on myself.
J'ai décidé de me concentrer sur moi-même.
What's precious to you is precious to me too.
Ce qui est précieux pour toi l'est aussi pour moi.
I hope it's really over now.
J'espère que c'est vraiment terminé maintenant.
Every time that happened,
Chaque fois que cela se produisait,
our eyes would meet.
Nos regards se croiseraient.
One, two, three.
Un deux trois.
Every time I wanted something…
Chaque fois que je voulais quelque chose…
and he gave it up for me.
et il y a renoncé pour moi.
How long are you guys going to go on like that?
Vous allez continuer comme ça encore longtemps ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Did you know that Song Ha-gyeong confessed to me before?
Saviez-vous que Song Ha-gyeong m'a déjà fait une déclaration d'amour ?
Back then, she told me that--
À l'époque, elle m'a dit que…
I don't want to hear it.
Je ne veux pas l'entendre.
Do-young.
Fais-jeune.
If you really care about us…
Si vous tenez vraiment à nous…
the best you can do is step aside.
Le mieux que vous puissiez faire, c'est de vous mettre à l'écart.
And the last time our eyes met.
Et la dernière fois que nos regards se sont croisés.
What are you doing?
Que fais-tu?
Going on a trip?
Vous partez en voyage ?
I'm on leave. I should go somewhere.
Je suis en congé. Je devrais aller quelque part.
With you.
Avec toi.
Hey.
Hé.
-Wait, are we taking the train? -Yes.
-Attendez, on prend le train ? -Oui.
Is it far away?
Est-ce loin ?
I don't think I'd hear your real feelings at Peanut House.
Je ne pense pas que j'entendrais tes vrais sentiments à Peanut House.
So I'm kidnapping you.
Je te kidnappe donc.
That sounds familiar.
Ça me semble familier.
You can call it our last goodbye trip.
On pourrait appeler ça notre dernier voyage d'adieu.
No, maybe we should call it a runaway trip.
Non, on devrait peut-être appeler ça un voyage incontrôlé.
What do you mean? Why would he suddenly come from the US?
Que voulez-vous dire ? Pourquoi viendrait-il soudainement des États-Unis ?
What kind of a mom doesn't know her son's friend's number?
Quelle sorte de mère ne connaît pas le numéro de téléphone du copain de son fils ?
What?
Quoi?
What are you talking about? You think I'd know that?
De quoi parlez-vous ? Vous croyez que je le saurais ?
-Hey. -Anywhere that he might go?
-Salut. -Où pourrait-il aller ?
You know anything?
Vous savez quelque chose ?
Well…
Bien…
Mom got back from her honeymoon with our stepdad,
Maman est rentrée de sa lune de miel avec notre beau-père,
and Do-ha went missing.
et Do-ha a disparu.
Hey, Baek Do-ha.
Salut, Baek Do-ha.
It's you, Ha-gyeong.
C'est toi, Ha-gyeong.
Who runs away from the US to Patan?
Qui fuit les États-Unis pour se réfugier à Patan ?
Me.
Moi.
Is this funny?
Est-ce drôle ?
Why are you dressed so lightly?
Pourquoi es-tu habillé(e) si légèrement ?
How did you know I was here?
Comment saviez-vous que j'étais là ?
Where else would you go?
Où iriez-vous d'autre ?
Let's go, or you'll catch a cold.
Allons-y, sinon tu vas attraper froid.
Your family and mine are freaking out because of you.
Ta famille et la mienne sont en panique à cause de toi.
Ha-gyeong.
Ha-gyeong.
It's our first winter
C'est notre premier hiver
since we kissed back in summer.
Depuis notre baiser de l'été dernier.
Should we run away,
Devrions-nous nous enfuir,
just the two of us?
Juste nous deux ?
You were here.
Vous étiez ici.
It's supposed to be a runaway trip. You can't go back home.
C'est censé être un voyage sans retour. Tu ne peux pas rentrer chez toi.
Let's go on a trip to see the Winter Triangle.
Partons en excursion pour découvrir le Triangle d'hiver.
Wait.
Attendez.
Why are we here again?
Pourquoi sommes-nous de nouveau ici ?
To finally see the Winter Triangle for the very last time.
Pour enfin voir le Triangle d'hiver une toute dernière fois.
You keep saying "the last time."
Tu n'arrêtes pas de dire « la dernière fois ».
Is this a goodbye trip?
Est-ce un voyage d'adieu ?
We have to hurry. We have to make it to the top today.
Il faut faire vite. Il faut absolument qu'on atteigne le sommet aujourd'hui.
Let's go.
Allons-y.
You don't get along with your stepdad?
Tu ne t'entends pas bien avec ton beau-père ?
Well…
Bien…
It's not bad,
Ce n'est pas mal,
but it's not good either.
Mais ce n'est pas bon non plus.
Then why did you run away?
Alors pourquoi as-tu pris la fuite ?
I don't know, it didn't feel like home anymore.
Je ne sais pas, je ne me sentais plus chez moi.
It changed again, since one person came.
La situation a encore changé depuis l'arrivée d'une personne.
Funny, isn't it?
C'est drôle, n'est-ce pas ?
Hey.
Hé.
Put these on.
Mettez-les.
The famous Song Ha-gyeong gloves.
Les célèbres gants Song Ha-gyeong.
It's my first time seeing it up close. Hey.
C'est la première fois que je le vois d'aussi près. Salut.
-You think this will fit my hand? -It fits like a glove.
-Vous pensez que ça ira à ma main ? -Ça me va comme un gant.
Here.
Ici.
What are you doing?
Que fais-tu?
Shall we go now?
On y va maintenant ?
Yes, let's go.
Oui, allons-y.
It's still here.
Il est toujours là.
We never really got to drink this, right?
On n'a jamais vraiment eu l'occasion de boire ça, n'est-ce pas ?
We never got to hold hands.
Nous n'avons jamais pu nous tenir la main.
I still have that in the box.
Je l'ai encore dans la boîte.
-Exactly as it was. -I know.
— Exactement comme avant. — Je sais.
Baek Do-young wanted to come here back in high school?
Baek Do-young voulait venir ici lorsqu'il était au lycée ?
You know he's always been crazy.
Tu sais qu'il a toujours été fou.
We can't blame him alone. We went up with him too.
On ne peut pas le blâmer seul. Nous sommes montés avec lui aussi.
Let's take a break.
Faisons une pause.
Are we there yet?
On est arrivés ?
Hey, I swear, being around him makes me go crazy.
Écoute, je te jure, être près de lui me rend dingue.
You wouldn't know
Tu ne saurais pas.
about all the stuff that happened in Patan-myeon.
à propos de tout ce qui s'est passé à Patan-myeon.
You wouldn't know all the stuff that happened in the States.
Vous ne sauriez pas tout ce qui s'est passé aux États-Unis.
You spent only two months a year together, yet you act like you know everything.
Vous ne passez que deux mois par an ensemble, et pourtant vous agissez comme si vous saviez tout.
Says the one who's showing off in front of his family.
Voilà ce que dit celui qui se la pète devant sa famille.
Fine.
Bien.
Then do you know what that rare mushroom
Alors, savez-vous ce qu'est ce champignon rare ?
Do-young stuffed in his pocket in Nepal was?
Que faisait Do-young dans sa poche au Népal ?
Yak poop.
Des excréments de yak.
-His tear trigger? -Sailor Moon's last episode.
-Ce qui le fait pleurer ? -Le dernier épisode de Sailor Moon.
What was the first R-rated movie he watched?
Quel a été le premier film classé R qu'il a regardé ?
How would I know?
Comment le saurais-je ?
He said he saw it with you.
Il a dit qu'il l'avait vu avec toi.
What was his favorite food in Nepal?
Quel était son plat préféré au Népal ?
I saw it on the postcard. Samosa.
Je l'ai vu sur la carte postale. Samosa.
-Not bad. -Okay, then.
- Pas mal. - D'accord, alors.
Why did Do-young go looking for the Summer Triangle?
Pourquoi Do-Young est-il parti à la recherche du Triangle d'été ?
To form a triangle with you.
Pour former un triangle avec toi.
Nope.
Non.
You're wrong.
Vous avez tort.
Come on. You said it's here.
Allez. Tu as dit que c'était ici.
It might be visible from the top.
Il est peut-être visible d'en haut.
If you can't see it here, it's just not visible.
Si vous ne pouvez pas le voir ici, c'est tout simplement qu'il n'est pas visible.
That's weird.
C'est bizarre.
There should be Betelgeuse,
Il devrait y avoir Bételgeuse,
Sirius, Procyon,
Sirius, Procyon,
forming a perfect triangle around here.
formant un triangle parfait ici.
Forget it.
Oublie ça.
I'll go to the bathroom.
Je vais aux toilettes.
Okay.
D'accord.
We'll be able to see the Winter Triangle when we reach the top.
Nous pourrons voir le Triangle d'hiver une fois arrivés au sommet.
Anyway, feeling better now?
Bref, tu te sens mieux maintenant ?
What do you mean, triangle?
Que voulez-vous dire par triangle ?
You don't even like this deep down.
Au fond, ça ne vous plaît même pas.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
I love that the three of us ran away together.
J'adore le fait que nous nous soyons enfuis tous les trois ensemble.
Why are you smiling? What's so funny?
Pourquoi souris-tu ? Qu'est-ce qui est si drôle ?
I know you can't stand it.
Je sais que tu ne peux pas le supporter.
What?
Quoi?
Even now, you're annoyed because I got between you two.
Même maintenant, tu es agacé parce que je me suis interposé entre vous deux.
So why are you smiling?
Alors pourquoi souris-tu ?
Isn't that how you feel?
N'est-ce pas ce que vous ressentez ?
What?
Quoi?
Why are you projecting what you feel onto me?
Pourquoi projettes-tu sur moi ce que tu ressens ?
You've felt that way all along.
Vous avez toujours ressenti cela.
Who's the liar here?
Qui est le menteur ici ?
Me? Don't call me a liar. Are you done talking now?
Moi ? Ne me traitez pas de menteur. Vous avez fini de parler maintenant ?
You guys were having
Vous aviez
a full-on staring contest,
un véritable concours de regards,
so I wanted to join.
Je voulais donc me joindre à vous.
You can't even land a hit.
Tu n'arrives même pas à toucher ta cible.
Bring it on.
Apportez-le.
Still can't see it.
Je ne le vois toujours pas.
We got fooled again.
Nous nous sommes encore fait avoir.
The Winter Triangle, my foot.
Le Triangle d'Hiver, mon œil !
Patan Mountain has a better view.
La montagne Patan offre une plus belle vue.
That's right.
C'est exact.
Patan Mountain's view is better.
La vue depuis le mont Patan est plus belle.
I saw it on Patan Mountain.
Je l'ai vu sur le mont Patan.
The Winter Triangle.
Le Triangle d'Hiver.
Before Do-young left,
Avant le départ de Do-young,
I confessed to him.
Je lui ai avoué.
Did you know that Song Ha-gyeong confessed to me before?
Saviez-vous que Song Ha-gyeong m'a déjà fait une déclaration d'amour ?
Back then, she told me that--
À l'époque, elle m'a dit que…
I said that I liked someone.
J'ai dit que j'aimais quelqu'un.
That I liked Do-ha,
J'aimais Do-ha,
not Do-young.
pas Do-young.
So I felt sorry for Do-young all along.
J'ai donc eu pitié de Do-young tout du long.
Maybe he couldn't come home because of that confession.
Peut-être qu'il n'a pas pu rentrer chez lui à cause de ces aveux.
Maybe that accident happened because of me.
Peut-être que cet accident est arrivé à cause de moi.
I blamed and resented myself…
Je me suis blâmé et je me suis en voulu…
locking it up in a box.
le ranger dans une boîte.
I felt guilty about opening that box.
J'ai eu un sentiment de culpabilité à l'idée d'ouvrir cette boîte.
So I acted like I'd forgotten
Alors j'ai fait comme si j'avais oublié
the whole time…
tout ce temps…
But you kept coming every summer,
Mais vous avez continué à venir chaque été,
and now in winter,
et maintenant en hiver,
you brought back Do-young.
Vous avez ramené Do-Young.
So I had to open it…
J'ai donc dû l'ouvrir…
and there, I found the last note you left.
Et là, j'ai trouvé le dernier mot que tu as laissé.
If I bring Do-young back,
Si je ramène Do-young,
will I be able to…
Pourrai-je…
stay in this house?
rester dans cette maison ?
We tried to forget Do-young
Nous avons essayé d'oublier Do-young
by tucking him away in a box.
en le cachant dans une boîte.
I remember it all now.
Je me souviens de tout maintenant.
Why he brought you here ten years ago
Pourquoi vous a-t-il amené ici il y a dix ans ?
and the real reason he found the Summer Triangle.
et la véritable raison pour laquelle il a découvert le Triangle d'été.
It was all for you.
Tout cela était pour toi.
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
Were you chasing stars in the US too?
Vous aussi, vous couriez après les stars aux États-Unis ?
I took it when I went to Bear Mountain
Je l'ai emporté quand je suis allé à Bear Mountain.
with Mom, Do-ha,
avec maman, Do-ha,
and my stepdad.
et mon beau-père.
I'm worried about Do-ha.
Je suis inquiet pour Do-ha.
How Do-young tried to overcome a 14-hour time difference.
Comment Do-young a tenté de surmonter un décalage horaire de 14 heures.
Do-ha is moving again.
Do-ha se remet en mouvement.
He acts cheerful,
Il fait semblant d'être joyeux,
but I can tell he's sad. He's transparent.
Mais je vois bien qu'il est triste. Ça se voit.
Stars used to work best with him,
Les stars avaient l'habitude de mieux travailler avec lui,
but it doesn't seem to work anymore.
mais ça ne semble plus fonctionner.
I need some new ideas.
J'ai besoin de nouvelles idées.
How Do-young tried to bridge a 9,500-km distance.
Comment Do-young a tenté de parcourir une distance de 9 500 km.
I remember it all.
Je me souviens de tout.
Baek Do-ha.
Bon Do-ha.
I made myself a promise during those five months without you.
Je me suis fait une promesse pendant ces cinq mois sans toi.
I knew you'd definitely come back,
Je savais que tu reviendrais, c'est certain.
and when you did, you'd tell me something.
Et quand tu le faisais, tu me disais quelque chose.
What could it be?
Qu'est-ce que ça pourrait être ?
I promised myself that when I hear it, I'd hold your hand
Je me suis promis que lorsque je l'entendrais, je te tiendrais la main.
and never let go.
et ne jamais lâcher prise.
I promised that to myself.
Je me l'étais promis.
You told me
Tu me l'as dit
that not all our memories were bad.
que tous nos souvenirs n'étaient pas mauvais.
Tell me
Dites-moi
what Do-young meant to you.
Ce que Do-young représentait pour vous.
Not sure if it was a dream…
Je ne sais pas si c'était un rêve…
but I kept seeing him since I came back.
Mais je n'ai cessé de le voir depuis mon retour.
SONG
CHANSON
-Do-young. -Yes.
-Do-young. -Oui.
What do I do?
Que dois-je faire?
To be specific…
Plus précisément…
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
…since I acted like I was Do-young,
…puisque j’ai agi comme si j’étais Do-young,
every time I slept, I'd keep seeing his last moments.
Chaque fois que je dormais, je revoyais ses derniers instants.
If I didn't sleep,
Si je ne dormais pas,
his memories would come flooding back, keeping me awake.
Ses souvenirs lui revenaient en mémoire d'un coup, m'empêchant de dormir.
It was painful,
C'était douloureux,
nostalgic,
nostalgique,
and delightful
et délicieux
for those three years.
pendant ces trois années.
But one thing's for sure.
Mais une chose est sûre.
Ever since I moved in here to live with you,
Depuis que je suis venue vivre ici avec toi,
he keeps showing up.
Il ne cesse de réapparaître.
All I remember is taking what was his.
Je me souviens seulement d'avoir pris ce qui lui appartenait.
I was never a good little brother.
Je n'ai jamais été un bon petit frère.
I'm sure he resented me--
Je suis sûr qu'il m'en voulait.
You really think so?
Vous le pensez vraiment ?
Is he really that kind of person?
Est-il vraiment ce genre de personne ?
Are you really that kind of person?
Êtes-vous vraiment ce genre de personne ?
Do-ha, you are
Do-ha, tu es
someone who changes others.
quelqu'un qui change les autres.
Since you came, I've changed so much.
Depuis ton arrivée, j'ai tellement changé.
Look.
Regarder.
I used to just let my hands freeze,
Avant, je laissais simplement mes mains geler.
but now I'm holding your hands.
mais maintenant je te tiens la main.
That's who you are.
Voilà qui tu es.
Do-ha, if it weren't for you,
Do-ha, si ce n'était pas pour toi,
I'd never have sorted that box out.
Je n'aurais jamais réussi à démêler cette boîte.
I've felt sorry for him all this while.
J'ai eu pitié de lui tout ce temps.
But back then, I felt like…
Mais à l'époque, j'avais l'impression que…
if I said "sorry," I'd really start to feel bad.
Si je disais «désolé», je commencerais vraiment à me sentir mal.
So instead, I kept blaming you,
Alors au lieu de cela, j'ai continué à te blâmer,
and you blamed yourself too.
Et vous vous en êtes blâmé vous aussi.
That's how we ended up going in circles.
C'est comme ça qu'on s'est retrouvés à tourner en rond.
Do-young never blamed anyone.
Do-Young n'a jamais blâmé personne.
But we did whatever we wanted.
Mais nous faisions tout ce que nous voulions.
We're such fools.
Nous sommes vraiment des imbéciles.
Fools.
Imbéciles.
Are you done watching?
Vous avez fini de regarder ?
Then you should go back home.
Alors tu devrais rentrer chez toi.
Let's go back, Do-ha,
Retournons en arrière, Do-ha,
to our house.
à notre maison.
Hi, Ha-gyeong.
Salut, Ha-gyeong.
This is already the 27th will.
Il s'agit déjà du 27e testament.
It's the day before climbing Denali in Alaska.
C'est la veille de l'ascension du Denali en Alaska.
I had a drink, hoping for a successful climb and a safe return.
J'ai pris un verre, en espérant une ascension réussie et un retour sain et sauf.
Speaking of which…
À ce propos…
you want me to tell you a secret?
Tu veux que je te confie un secret ?
The reason why I confessed to Ha-gyeong.
La raison pour laquelle j'ai avoué mes sentiments à Ha-gyeong.
I like…
J'aime…
Do-ha.
Do-ha.
I actually confessed
J'ai avoué.
just so I'd get rejected.
juste pour me faire rejeter.
I wanted to end it for the fools
Je voulais en finir pour les imbéciles.
who couldn't confess properly.
qui n'a pas pu avouer correctement.
Are you calling me a liar? Are you done talking?
Vous me traitez de menteur ? Vous avez fini de parler ?
Looking into Do-ha's eyes, I could see it all.
En regardant Do-ha dans les yeux, je pouvais tout voir.
The way he pretends to be mean
La façon dont il fait semblant d'être méchant
and then gets hurt by what he said.
et se sent ensuite blessé par ses propres paroles.
He is…
Il est…
as hopelessly kind-hearted as you,
aussi désespérément bon que vous,
so he doesn't even realize it.
Il ne s'en rend même pas compte.
You knew there'd be no stars, didn't you?
Vous saviez bien qu'il n'y aurait pas d'étoiles, n'est-ce pas ?
Do-ha might wake up.
Do-ha pourrait se réveiller.
Did you really just pick a random spot?
Vous avez vraiment choisi un endroit au hasard ?
You're such a liar.
Tu es un menteur invétéré.
Who cares?
Qui s'en soucie?
You want to escape Patan.
Vous voulez vous échapper de Patan.
Do-ha doesn't want to go home.
Do-ha ne veut pas rentrer chez elle.
We were happy thanks to that.
Nous étions heureux grâce à cela.
So, Song Ha-gyeong.
Donc, Song Ha-gyeong.
If I can't talk later,
Si je ne peux pas parler plus tard,
then I want you to be Deneb
alors je veux que tu sois Deneb
to help connect me and Do-ha.
pour faciliter la mise en relation entre moi et Do-ha.
That's the price of being stuck between us.
Voilà le prix à payer pour être coincés entre nous.
Do-young.
Fais-jeune.
Why is the Summer Triangle your favorite?
Pourquoi le Triangle d'été est-il votre destination préférée ?
Summer.
Été.
Every summer,
Chaque été,
you come back.
Tu reviens.
I knew it from the beginning that if I returned to this house,
Je savais dès le début que si je retournais dans cette maison,
he'd appear by my side again.
Il réapparaîtrait à mes côtés.
This house showed me my guilt
Cette maison m'a révélé ma culpabilité
and kept me up all night,
et m'a empêché de dormir toute la nuit,
because the house
parce que la maison
was full of haunting memories.
était emplie de souvenirs obsédants.
But…
Mais…
now it's okay.
Maintenant, tout va bien.
This house has always been a place
Cette maison a toujours été un lieu
where people come and go.
où les gens vont et viennent.
Baek Do-ha!
Bon Do-Ha !
Ta-da.
Oui.
It's like a whole other world.
C'est comme un tout autre monde.
Right?
Droite?
Song Ha-gyeong.
Chanson Ha-gyeong.
Can I make every step I take mine?
Puis-je faire de chaque pas que le mien ?
It's yours.
Il est à vous.
It's all yours, Do-ha.
Tout est à toi, Do-ha.
Hey, that's mine.
Hé, c'est le mien.
Fine, take it.
Très bien, prenez-le.
It's snow!
Il neige !
Song Ha-gyeong.
Chanson Ha-gyeong.
Do you think we'll ever move out of this Peanut House?
Crois-tu qu'on quittera un jour cette maison en forme de cacahuète ?
I don't know.
Je ne sais pas.
Maybe if the roof caves in
Peut-être si le toit s'effondre
or the house falls apart in a storm?
ou la maison s'effondre-t-elle lors d'une tempête ?
So, until that day comes,
Donc, en attendant ce jour,
it's my house.
C'est ma maison.
Sure.
Bien sûr.
It's your house.
C'est votre maison.
It's all yours, Baek Do-ha.
Tout est à toi, Baek Do-ha.
I'm doomed.
Je suis condamné.
My hands won't freeze.
Mes mains ne gèleront pas.
Hold my hand.
Tiens-moi la main.
It's warm.
Il fait chaud.
Is this how you do it?
C'est comme ça qu'on fait ?
What's this now?
Qu'est-ce que c'est encore ?
Song Ha-gyeong, stop seducing me.
Song Ha-gyeong, arrête de me séduire.
What's all this about?
De quoi s'agit-il ?
Since I'm really back now, I need to keep my last promise.
Puisque je suis vraiment de retour maintenant, je dois tenir ma dernière promesse.
But it won't be easy.
Mais ce ne sera pas facile.
There's a proper order for everything.
Il y a un ordre approprié pour tout.
Charge forward!
Foncez !
The main reason this project got held up was Pluto, wasn't it, Director Baek?
La principale raison du retard de ce projet était Pluton, n'est-ce pas, directeur Baek ?
Baek Do!
Baek Do!
How much did you drink?
Combien as-tu bu ?
We see each other more than we did back then.
Nous nous voyons plus souvent qu'avant.
We've been getting along without fighting. I guess it's really winter, right?
Nous nous entendons bien sans nous disputer. C'est vraiment l'hiver, n'est-ce pas ?
Feels like tonight could be our last night.
J'ai l'impression que ce soir pourrait être notre dernière nuit.
Wait, a leave of absence?
Attendez, un congé ?
Junior!
Junior !